Что такое Wenix?
----------------

Wenix — это в общем и целом способ установки операционных систем (далее — ОС) на удалённых компьютерах пользователей (далее — КП),
включающий в себя:
— подготовку КП к установке ОС с помощью заранее подготовленных дистрибутивов ОС (далее — Дистрибутивы);
— централизованное распространение этих Дистрибутивов на КП;
— автоматизированную установку ОС на КП по требованию с заранее и централизованно заданными параметрами установки
  при помощих этих локально размещённых Дистрибутивов.

Базовый принцип способа сводится к:
1. Подготовил компьютеры пользователей к использованию локально хранимых Дистрибутивов (удалённо и однократно);
2. Подготовил Дистрибутив с определёнными параметрами автоматической установки ОС (однократно и централизовано);
3. Распространил его на целевые компьютеры (автоматически и заблаговременно);
...
4. PROFIT!
   На всех обслуживаемых компьютерах пользователей в любой момент, при необходимости может быть осуществлена чистая установка ОС,
   не требующая чьего бы то ни было участия и каких-либо дополнительных средств. 

Идея разработки этого способа установки ОС возникла в ходе оказания технической поддержки информационной инфраструктуры,
обладающей некоторой специфической особенностью, а именно наличием большого количества удалённых площадок,
соединённых с центральной площадкой каналами передачи данных ограниченной пропускной способности и обладающих достаточно простой
собственной информационной инфраструктурой, на которых применение таких средств развёртывания приложений и ОС как SCCM, WDS
и им подобных, нецелесообразно в виду сложности выделения дополнительных ресурсов для формирования отдельных серверов,
обслуживающих сервисы указанных централизованных систем.

Бессмысленно разворачивать сервер на базе Windows Server для организации полноценной Distribution Point SCCM или PXE-сервера WDS
в "филиале", в котором всего 2-3 компьютера. Также бессмысленно использовать центральные серверы данных систем для установки ОС
с загрузкой по сети при наличии канала передачи данных, организованного, например, при помощи 3G-модема.


Основные этапы
--------------

I. Подготовка КП

Подготовка КП к использованию централизованно распространяемых и локально хранимых Дистрибутивов для автономной и автоматизированной
установки ОС на этом КП, т.е. приведение этого КП к регламентному состоянию (далее — РС), сводится к следующим процедурам:

1. Подготовка структуры основного* жёсткого диска следующего вида:
   - раздел 0 — "Загрузочный" раздел (далее ЗР);
   - раздел 1 — Раздел ОС (далее - РОС)
   - раздел 2 — Раздел "хранения" (далее — РХ).
2. 


* Основной жёсткий диск — это диск, на котором находится раздел с установленной текущей ОС, на который в свою очередь предполагается устанавливать ОС при помощи Дистрибутива.
